Version 20190604 Marleen Verlinden
Shri Mahakali Puja, "Spirituele groei". San Diego (USA), 19 juni 1989
Today we have decided to have Mahakali Puja.
We hebben beslist vandaag een Mahakali Puja te houden.
Now we must understand the Mahakali is in totality
We moeten begrijpen dat de Mahakali een volledige reflectie
is a reflection of Adi Shakti in totality;
is van Adi Shakti in haar totaliteit;
or we can call it that Adi Shakti is in charge,
we kunnen zeggen dat Adi Shakti
She's managing all these three powers.
verantwoordelijk is, zij beheerst deze drie krachten.
But Her manifestation in totality is Mahakali
Maar haar manifestatie als geheel is Mahakali
in the sense that it is the desire of God Almighty.
in de zin dat ze het verlangen is van God Almachtig.
So first She's Adi Shakti in charge of all the three powers
Dus eerst is ze Adi Shakti, verantwoordelijk voor de drie krachten,
and that's why we can say that when She is in a potential stage
en dat is waarom we kunnen zeggen dat ze in het potentiële stadium,
She is Mahakali and then She divides Herself into two other forces
Mahakali is en dan verdeelt ze zichzelf in twee andere krachten
as Mahasaraswati
als Mahasaraswati
and the ascending force that we call,
en de opstijgende kracht, die in ons tot uiting komt
or as a parasympathetic nervous system
als het parasympatisch zenuwstelsel,
expressed in us is the Mahalakshmi force.
dat is Mahalakshmi.
So She has actually all these forces in Herself,
Dus ze heeft eigenlijk al deze krachten in zichzelf,
Mahakali has all these forces but She manifests,
Mahakali heeft al deze krachten, maar ze manifesteert,
She desires to act and when She wants to act
ze verlangt te handelen en wanneer ze wil handelen
Her potential force becomes these two other forces.
wordt haar potentiële kracht deze andere twee krachten.
So when we do the Puja of Mahakali, we must understand
Wanneer we dus de puja van Mahakali doen, moeten we begrijpen
that inbuilt within this force within us is desire;
dat in deze kracht ons verlangen is ingebouwd;
so we can desire anything, if we want we can desire everything,
we kunnen om het even wat verlangen, als je wilt kan je alles verlangen,
we can desire say the joy, we can desire the knowledge,
je kan bijvoorbeeld vreugde verlangen, we kunnen kennis verlangen
we can desire to be compassionate and love and we can desire also
en liefde of verlangen om meedogend te zijn en we kunnen ook
the destruction of those which are negative forces.
de vernietiging verlangen van de negatieve krachten.
But the Mahakali force is the one
De Mahakali kracht is wel degene
which is working out the constructive force
die de constructieve kracht uitbouwt,
but in that constructive force only there has to be destruction,
maar in die constructieve kracht moet er ook vernietiging zijn,
because if you are constructing something and there is destruction
want als je iets opbouwt en er vernietiging aan het werk is
which is trying to destroy your construction then you have to
die probeert te vernietigen wat je opbouwt, dan moet je
destroy that destructive personality;
die vernietigende persoonlijkheid vernietigen;
and this is what people sometimes misunderstand
en dat is wat mensen soms verkeerd begrijpen
and they think that Mahakali force is negative force
en denken dat de Mahakali kracht een negatieve kracht is of
or is a force of destruction, it is, but in a very positive way
een vernietigende kracht, dat is ook zo, maar op een heel positieve manier
and if you understand this part of Mahakali force
en als je dat deel van de Mahakali kracht begrijpt,
then you will understand that if you have desires
dan zal je verstaan dat als je verlangt
to construct yourself properly in Sahaja Yoga
om jezelf terdege op te bouwen in Sahaja Yoga
then you should also have the desire to destroy
dan zou je ook het verlangen moeten hebben om te vernietigen
whatever is standing against your construction.
wat er ook maar in de weg staat van je opbouw.
So one by one we should see within ourselves what sort of things
Dus we zouden in onszelf één voor één moeten zien wat voor dingen
that drag us down and thus they do not give us this desire.
ons naar beneden trekken en ons niet dit verlangen geven,
If this desire becomes intense then you start immediately
dus als dit verlangen intens wordt dan zal je direct beginnen
seeing what are the forces that are destroying your ascent.
te zien wat de krachten zijn die je spirituele groei vernietigen.
So we have to ascend is the point, our goal is to ascend,
Dus de bedoeling is om te groeien, ons doel is spirituele groei,
our destination is to ascend; so our desire should be
onze bestemming is te groeien; dus ons verlangen zou moeten zijn
that we should ascend and construct our being in such a manner
dat we zouden groeien en ons wezen zo opbouwen
that we can receive all the...
dat we alles kunnen ontvangen [onderbreking],
so we should understand that we have to be prepared
dus we moeten begrijpen dat we bereid moeten zijn
to destroy many things within us,
om vele dingen te vernietigen in ons,
if we have to become great evolved personalities
om mooie geëvolueerde persoonlijkheden te worden.
As you have seen in evolution itself you had huge big animals
Zoals je gezien hebt in de evolutie zelf: er waren enorm grote dieren
like mammoth this that and they they could not cope with the evolution
zoals de mammoet en zo en ze konden de evolutie niet aan
so they were all destroyed, so many thing were destroyed,
dus werden ze allemaal vernietigd, zoveel werd vernietigd
and this destruction is built in within us,
en die vernietiging is ingebouwd in ons,
when we ascend we just start seeing that these are the forces
wanneer we groeien beginnen we gewoon te zien dat dit de krachten zijn
which are destroying us and that our destruction is so much
die ons vernietigen en dat onze vernietiging zo sterk is
that if we do not desire the destruction of these destructive forces
dat als we de vernietiging van deze vernietigende krachten niet verlangen,
we'll be finished.
we zullen verdwijnen.
So at the same time, when we are ascending higher we have to know
Dus als we hoger opstijgen moeten we ook weten
what we have to destroy. For example even in living forces
wat we moeten vernietigen. Bijvoorbeeld in levende krachten,
when a flower becomes a fruit,
als een bloem een vrucht wordt,
lots of things which were the part of the flower get destroyed,
worden elementen die een deel waren van de bloem vernietigd,
automatically, but that is done in the will of God
automatisch, maar dat gebeurt in de wil van God
by His own understanding. So it's absolutely perfect.
door zijn eigen inzicht. Dus het is absoluut perfect.
So in Sahaja Yoga when we desire something, we must know
Dus als we in Sahaja Yoga iets verlangen, moeten we eerst weten
what we desire, first fix your goal and then relate it to that.
wat we verlangen, ons doel bepalen en het daarop afstemmen.
Now there are many deviations in life, like you are going
Er zijn vele omwegen in ons leven, bijvoorbeeld als je naar de
to the airport, our attention should be we have to reach the airport
luchthaven gaat, dan moet onze aandacht gericht zijn op de luchthaven
and whatever are distractions are distractions;
bereiken en mogelijke afleidingen zijn slechts afleidingen;
we should not get lost with it,
we zouden er niet door verloren moeten geraken.
if you get lost with those distractions,
Als je verloren geraakt in afleidingen,
then we cannot achieve our goal in time.
dan kunnen we ons doel niet op tijd bereiken.
So one has to understand first of all that our goal is to ascend
Dus we moeten eerst begrijpen dat ons doel is om te groeien
and for that the distractions are on our way, because of ourselves,
en dat er afleidingen zijn op onze weg, door onszelf,
because of ignorance, because of darkness,
door onwetendheid, door duisternis,
because the light is not so much.
omdat ons licht niet zo sterk is.
The first destroying factor that is within us
De eerste vernietigende factor is dat we de kracht
is the Shri Ganesha's power
van Shri Ganesha in ons hebben
and this Shri Ganesha is the power of Mahakali.
en Shri Ganesha is de kracht van Mahakali.
She first planted Shri Ganesha to emit holiness on this Earth,
Ze heeft eerst Shri Ganesha geplant om het heilige uit te stralen
so the whole thing could be vibrated
op deze Aarde, zodat het geheel gevibreerd kon worden
and as you know one aspect of Shri Ganesha is also Omkara,
en zoals jullie weten is een aspect van Shri Ganesha ook Omkara,
means this vibratory awareness which flows everywhere.
dat wil zeggen dit vibrationeel bewustzijn dat overal vloeit.
So these vibrations have four sides in it:
De vibraties hebben vier aspecten:
one is that these vibrations establish holiness,
deze vibraties vestigen heiligheid,
auspiciousness through Mahakali power;
voorspoedigheid door Mahakali kracht;
then these same vibrations also comfort us through Mahakali power.
dan troosten dezelfde vibraties ons door Mahakali kracht.
Vibrations do not give you desires as such, if you see,
Vibraties geven je geen verlangens als dusdanig,
they do not give you desires,
ze geven geen verlangens,
but they give you proof of your desires being fulfilled.
maar ze geven je een bewijs dat je verlangens bezig zijn vervuld te worden.
Supposing you want somebody to be cured, this is your desire
Stel, je wil dat iemand genezen wordt, het is je verlangen
and you give vibrations to that person; so it's a means,
en je geeft vibraties aan die persoon; dus het is een middel,
so it is also the action part which is there in those vibrations,
dus er is ook een actief deel in de vibraties,
but this action also comes from desire.
maar die actie komt ook van het verlangen.
If you don't have desire you won't act,
Als je geen verlangen hebt, zul je niet handelen,
so the desire is so important even to establish your own path,
dus het verlangen is zo belangrijk, zelfs om je eigen pad te vestigen,
to establish your forward march, if your desire is poor,
om je voorwaartse trektocht te vestigen. Als je verlangen klein is,
if you're half hearted you can't work it out.
als je halfhartig bent, kan je het niet uitwerken.
Half hearted people cannot achieve anything in Sahaja Yoga,
Halfhartige mensen kunnen niets bereiken in Sahaja Yoga,
it's not meant for half hearted people, it's meant for people
het is niet bedoeld voor halfhartige mensen, het is bedoeld voor
who are brave, who have intense desire,
moedige mensen, die een intens verlangen hebben,
who are intelligent and who are auspicious.
die intelligent zijn en voorspoedig.
But in case you do not have intense desire,
Maar als je geen intens verlangen hebt,
then the pure desire doesn't work
dan werkt het zuivere verlangen niet
and you do not get your realisation; also after getting realisation
en krijg je geen realisatie; en na de zelfrealisatie,
unless and until you have desire to ascend,
als je geen verlangen hebt om te groeien,
very strong intense desire to ascend, you cannot ascend.
een heel sterk intens verlangen om te groeien, kan je niet groeien.
So for all Sahaja Yogis it is necessary to first of all
Dus voor alle Sahaja yogi’s is het noodzakelijk om ‘s morgens vroeg
early in the morning, while taking the name of Ganesha,
als je de mantra van Ganesha zegt,
must say what is my desire, this is my goal,
te zeggen: dat is mijn verlangen, dit is mijn doel,
this is what it is, all activity must be surrendered for this work.
dit is wat het is, alle activiteit moet wijken voor dit werk.
So now how our desires are curbed, first of all
Hoe onze verlangens geremd worden is eerst en vooral
through conditionings. We have certain conditionings.
door conditioneringen. We hebben bepaalde conditioneringen.
After Sahaja Yoga people become very affectionate,
Na Sahaja Yoga worden mensen heel aanhankelijk,
so immediately even if in the west - where the family is
dus onmiddellijk, zelfs in het westen waar de familie niet zo
not so important, children are not so important, selfishness is there,
belangrijk is, kinderen niet zo belangrijk zijn, er is zelfzucht,
people think about themselves only, they cannot think of others -
mensen denken enkel aan zichzelf, ze kunnen niet aan anderen denken
even in those countries, it starts developing a kind of a,
– zelfs in die landen ontwikkelt zich
another cocoon of myness, my child, my house, my home, my family;
een andere cocon van ik, mijn kind, mijn huis, mijn thuis, mijn familie;
then the attention starts working on that,
dan gaat de aandacht daarop werken,
you become half hearted towards your ascent, because you're ascending
je wordt halfhartig wat je groei betreft, omdat je op een manier
in a way so called and also you are spreading out.
zogezegd aan het groeien bent en je verspreidt het ook.
Then the concern goes to other conditionings we have.
Dan gaat onze zorg uit naar andere conditioneringen.
Like the other day I met one fellow he said that "Mother,
Zoals onlangs kwam ik een man tegen die zei: "Moeder, ik ben een
I'm a Sahaja Yogi, I know but I can't get over the idea of Christ",
Sahaja Yogi, ik weet het, maar ik kan het idee van Christus niet loslaten".
I said "Who has asked you to get over idea of Christ?
Ik zei: "Wie heeft je gevraagd het idee van Christus los te laten?
Christ is there, in Sahaja Yoga very much,
Christus is erg aanwezig in Sahaja Yoga,
but understand it in its own comprehensive way
maar begrijp het op een ruime manier
and see for yourself!".
en zie het zelf!".
But this conditioning is of thoughts. Supposing if you have read
Maar het is een conditionering van gedachten. Stel dat je te veel boeken
too many books, if you have gone through...
hebt gelezen, als je hebt meegemaakt…
supposing you are a born Hindu or a born Christian
stel dat je als hindoe of christen geboren bent
or born Jew or anything, so the conditioning is there.
of als jood of zo, dan heb je die conditionering.
You were born as a human being, you got this stamp later on
Je bent als mens geboren, en later krijg je deze stempel
that you are a Hindu or a Christian or anything.
dat je een hindoe of een christen of zo bent.
These stamps you did not carry when you were born.
Je droeg die stempels niet toen je geboren werd.
Supposing the child was lost, he could be any religion,
Stel je voor dat het kind verloren was, dan kon het om het even welke
so these are not really your innate religions,
religie hebben, dus dit zijn niet echt jullie aangeboren religies,
this is just a stamp you have got, like Christian or anything.
dit is enkel een stempel die je hebt, zoals christen of iets dergelijks.
Then you have another conditioning, that you belong to this nation,
Dan hebben jullie een andere conditionering, dat je tot dit land
that nation, like we have, we have America, this, that, that,
of dat land behoort, zoals bijvoorbeeld Amerika, dit en dat,
but still these are stamps. You were born in America,
maar dat zijn ook stempels. Je bent in Amerika geboren
that's why you are an American, anybody who is born in America
dus daarom ben je een Amerikaan, iemand die in Amerika geboren is,
is not different from anybody else.
verschilt niet van iemand anders
Only thing according to the climate of a particular place,
behalve misschien dat het klimaat van een bepaalde plaats
you might have your complexion, your height, your face and all that,
je gelaatskleur, je lengte of je gezicht kan bepalen,
but that doesn't mean that innately this is meant for America,
maar dat wil niet zeggen dat dit van nature voor Amerika bedoeld is,
it could be anywhere.
dat zou gelijk waar kunnen zijn.
Then all these conditionings within us start acting on our language,
Al deze conditioneringen binnenin ons hebben invloed op onze taal,
on our styles, on our lives in every way.
onze stijl, onze levens op alle gebieden.
Then we start becoming Americans,
Dan worden we Amerikanen,
so these are the effects of the outside that come in us
dus dat zijn de effecten van de buitenkant die in ons komen
and then we say we the Americans,
en dan zeggen we: "wij de Amerikanen",
but if you scratch them inside body's the same, heart is the same,
maar als je hen krabt, zijn hun lichamen hetzelfde, het hart,
the blood is the same, everything is the same,
het bloed is hetzelfde, alles is hetzelfde
there's nothing different, it's even not skin deep.
er is geen verschil, het is heel oppervlakkig.
But in the brain it has gone that "I am an American".
Maar in het brein is het geworden: "Ik ben een Amerikaan"
Then all these things that are in that society,
en alles wat in die maatschappij is,
for example in America so many things are allowed so that's alright,
bijvoorbeeld in Amerika is er zoveel toegestaan, dus dat is in orde,
in India many things are allowed, that's alright,
in India is er veel toegelaten, dat is in orde,
like that we start accepting the society, the norms of the society
op die manier beginnen we de maatschappij te aanvaarden,
and the conditioning starts.
de normen van de maatschappij, en de conditionering begint.
But with all that, this desire is there, the pure desire to ascend.
Maar tegelijkertijd is er het zuivere verlangen om te groeien.
I think you put these lights little ahead because they are so,
Ik denk dat je deze lichtjes het beste een beetje naar voren zet,
paper there and with my force, light is going behind,
want ze zijn van papier en met mijn kracht gaat het licht naar achteren
no, no, not that one please, because they are facing that fan,
nee niet die aub, want ze staan naar de ventilator gericht,
could bring them down here, still quite close to that fan you know,
kan je ze hier brengen. Dat is nog redelijk dicht bij de ventilator,
you can put them anywhere, you can put them here if you want,
je kan ze gelijk waar zetten, je kan ze hier zetten als je wilt,
you see because my, the air is blowing that way and they are all going that way.
want de lucht blaast naar die kant en ze gaan allemaal in die richting.
So the desire within us to ascend comes to us
Dus het verlangen in ons om te groeien, komt tot ons
also as a reaction to all these things,
als een reactie op al deze dingen.
when we see as Americans what's happening to our country,
Wanneer we als Amerikanen zien wat er met ons land gebeurt,
what's happening to the people, what's happening to our surroundings
wat er met de mensen gebeurt, wat er met onze omgeving gebeurt,
and then we get a shock. Oh God! What is this?
dan krijgen we een shock. “O God! Wat is dit?”
Then we also see this is artificiality, like in England
Wat we ook zien is het artificiële, zoals in Engeland
you have to wear a tail coat, you have to wear this,
moet je een slippenjas dragen, je moet dit dragen,
you have to have this kind of spoon, this kind of a glass, this that
je moet dat soort van lepeltje hebben, dat soort van glas, dit en dat,
so reaction builds in; so you start anti-culture,
dus er komt een reactie op, je begint met anticultuur,
anti-culture to get rid of artificiality.
een anticultuur om van het artificiële af te geraken.
Well the desire behind it is, is to seek the reality.
Het verlangen daarachter is om de realiteit te zoeken,
To seek reality then they have hair just like primitive people,
om het ware te zoeken. Dan hebben ze haar zoals primitieve mensen,
they live like primitive people and the reaction is built in
ze leven als primitieve mensen en de reactie is ingebouwd.
behind all that is the same desire, is to ascend.
Daarachter zit hetzelfde verlangen om te groeien.
So this Mahalakshmi power is acting within us,
Dus die Mahalakshmi kracht werkt op ons,
it is giving us all kinds of shows, we can say, alright you want to have,
geeft ons allerlei demonstraties: “Oké, jij wil
say variety of things, go ahead with it, then you go crazy you see
allerlei dingen, doe maar”. Dan word je er gek van,
what is this going on, why should we be so mad about it.
Wat is er nu aan de hand? - waarom moeten we er zo dol van worden?
Now they want to have, a, you want to have say, your children,
Dan wil je bijvoorbeeld eigen kinderen, een verblijf, huizen;
your home, your houses; then you just get fed up with it, because
dan krijg je er gewoon genoeg van, want
children become arrogant, they become horrid, they trouble you,
de kinderen worden arrogant, ze worden vreselijk, ze bezorgen je last,
then you say, "Oh God! I'll never have any children any more!"
dan zeg je: "O God! Ik wil nooit meer kinderen hebben!"
Then you have wives and you find wives horrible and husbands horrible,
Dan willen ze echtgenotes en blijken de echtgenotes vreselijk te zijn
then you divorce, you go on divorcing, divorcing, divorcing
en de echtgenoten vreselijk, dan ga je scheiden en nog scheiden en scheiden
and then you find it's useless, it doesn't work out,
en dan vind je dat het nutteloos is, het werkt niet uit,
nothing seems to work out, you feel so frustrated
niets lijkt nog te werken en je voelt je gefrustreerd
and that action and reaction works on your desires.
en die actie en reactie werkt op je verlangens.
So your desires go on changing,
Dus je verlangen wijzigt altijd maar,
especially when we are wanting to be affluent,
vooral wanneer we rijk willen zijn,
people become affluent and then they find the problems of affluence,
mensen worden rijk en dan ondervinden ze de problemen van rijkdom,
so a reaction is built in,
dus een reactie is ingebouwd,
those who witness those problems of the rich,
zij die de problemen van de rijken ondervinden,
they don't want to be that rich, nothing doing.
willen niet zo rijk zijn, geen sprake van.
So in every way the desire to achieve things works out,
Dus op alle manieren werkt het verlangen om iets te bereiken uit.
like some people want to have power, they go into politics,
Zoals sommigen willen macht hebben, ze gaan in de politiek,
fight it, get it done and done forever.
vechten ertegen, en willen er voor altijd vanaf zijn.
So lives after lives it goes on.
Zo gaat het leven na leven door.
Then you are born in modern times when I am here
Dan word je geboren in de moderne tijden wanneer ik hier ben en nu is
and now your only strong desire is to become The Spirit - I hope it is.
jullie enige sterke verlangen om de Spirit te worden – dat hoop ik.
So now all these back things are to be crossed over,
Dus nu moeten al deze dingen uit het verleden achtergelaten worden,
they are finished, now what should we do for our realisation,
ze zijn gedaan, wat moeten we nu doen voor onze realisatie,
what action we should take?
welke actie moeten we ondernemen?
The first action is to develop your Mahakali power,
De eerste actie is om je Mahakali kracht te ontwikkelen,
by one power you destroy all that is nonsensical,
door één kracht vernietig je al het onzinnige,
destroy all that is impeding you, troubling you, blocking you,
alles wat je tegenhoudt, je stoort, je blokkeert,
destroy all that, just I don't want it.
vernietig het allemaal, gewoon: “Ik wil het niet!”
Because I have seen Sahaja Yogis suddenly go off,
Want ik heb Sahaja yogi’s ineens zien afdwalen,
like you have to go to the airport, suddenly you find
zoals wanneer je naar de luchthaven moet gaan, zie je ineens
they have fallen into one of the gutters. "What happened?"
dat ze in een van de goten gevallen zijn: “Wat is er gebeurd?”
"Mother, we felt like going there", but why?
“Moeder, we hadden zin om daar naartoe te gaan”, maar waarom?
So keep your attention on that point.
Dus hou je aandacht op dat punt.
Some people get married, in Sahaja Yoga also,
Sommige mensen trouwen, ook in Sahaja Yoga,
they have a desire to marry, have children, this thing,
ze hebben het verlangen om te trouwen, kinderen krijgen en zo,
but in that also they get fixed up. Marriage is not the end,
maar ze zitten erin vast. Het huwelijk is niet het doel,
it's just one of the means to be balanced.
het is enkel een van de manieren om in evenwicht te zijn.
So we have to have desire that we have to achieve something
Dus we moeten verlangen dat we iets moeten bereiken,
so go on destroying all that is within us, within us is there are
dus de hele tijd in onszelf dat alles vernietigen. Binnenin ons
six enemies as they say, is anger, then greed, jealousies, violence,
zijn de zogenaamde zes vijanden, dat is woede, hebzucht, jaloezie, geweld,
all these are within us, so have to destroy these six enemies.
deze zijn allemaal in ons, dus we moeten deze zes vijanden vernietigen.
But what's the power of a Mahakali is that she destroys
Maar de kracht van Mahakali is dat ze alle vijanden vernietigt
all the enemies that stand in your way,
die in onze weg staan,
all the rakshasas, all the devils all the negative forces,
alle rakshasa’s, alle duivels, alle negatieve krachten,
she tries to destroy, so that your [path] should be all right;
probeert ze te vernietigen, zodat jullie pad in orde zou zijn;
but while She is destroying all of them
maar terwijl zij ze allemaal aan het vernietigen is,
if you are sticking on to them, what can She do?
als jullie eraan vastplakken, wat kan ze dan doen?
So your desire should be pure and that you should say that all right:
Dus je verlangen zou zuiver moeten zijn en je zou moeten zeggen:
"We want to achieve that", and she is working it out for you.
“Oké we willen het bereiken”, en zij werkt het uit voor jou.
This is the first thing, Her job.
Dit is haar eerste taak.
Then the second job is that She comforts,
Dan de tweede taak is dat ze troost,
She gives you comforts, of every kind.
ze geeft je alle soorten ondersteuning.
The first comfort She gives you is of your body,
De eerste vertroosting die ze geeft is het comfort van je lichaam,
your body becomes comfortable, means all your diseases and
je lichaam voelt comfortabel, dat wil zeggen alle ziektes en
all your troubles are destroyed. You find that your body becomes
zorgen worden vernietigd. Je merkt dat je lichaam gezond wordt,
healthy, you feel younger, you get energy
je voelt je jonger, je krijgt energie
and you can work out your realisation.
en je kunt je realisatie uitwerken.
This is the first thing She does for you: is to give you comfort.
Dat is het eerste wat ze voor je doet, dat is je comfort geven.
Then she also gives you comfort of the Spirit,
Dan geeft ze je ook comfort van de Spirit,
so that you do not ask for artificial comforts,
zodat je niet vraagt naar artificieel comfort,
you can live anywhere, you can live in a jungle, you are comfortable;
je kan om het even waar wonen, je kan in een jungle wonen, je voelt je
if you live in the most busiest place you are comfortable,
comfortabel; als je in de drukste plaats woont, voelt het comfortabel,
so you are comfortable everywhere and that sort of a comfort
dus je voelt je overal comfortabel en dat soort van comfort
she can establish within you.
kan ze in jou tot stand brengen.
Then the highest of all Her boon is that She gives you the joy,
En dan de hoogste van al haar zegeningen is dat ze je de vreugde geeft,
joy of every kind, joy that emits from everything, from everyone.
alle soorten vreugde, vreugde die uit alles en iedereen uitstraalt.
So that is the highest you get when you keep your desire,
Dus dat is het hoogste wat je krijgt als je je verlangen houdt.
the flame of your desire burning, till you reach that state
Hou de vlam van je verlangen brandend, tot je de staat van spirituele
of spiritual attainment, then you find that no more desire is left;
vaardigheid bereikt, dan stel je vast dat er geen verlangen meer over is;
but only one, if it is any, that "let the whole world be realised".
behalve misschien één dat "moge de hele wereld gerealiseerd zijn".
Like a drunkard, you see, he wants to enjoy his drinking with others,
Zoals een dronkaard, zie je, hij wil samen met anderen van het drinken
like that you become, you are drunk in your joy and
genieten, zo word je, je bent dronken in je vreugde en
why not others enjoy, so you work for it.
waarom zouden anderen daar niet van genieten, dus daar werk je voor.
But human beings, I have seen, they move like a yo-yo,
Maar ik heb gezien dat mensen als een jojo op en neer bewegen,
they achieve their spiritual attainment they have the joy
ze bereiken hun spirituele vaardigheid, ze hebben de vreugde
and then they go back to help people, they get caught up with them,
en dan gaan ze mensen helpen en ze geraken erdoor aangetast,
they are not strong enough; because the Mahakali power is not strong.
ze zijn niet sterk genoeg; want hun Mahakali kracht is niet sterk.
And another is the weakness of the Mooladhara.
Een andere zwakte is die van de Muladhara.
Weakness of the Mooladhara makes you imbalanced
Als de Muladhara zwak is, geraak je uit evenwicht
and in that imbalance you lose your will.
en in dat onevenwicht verlies je je wil.
So one has to be very careful that our Mooladhara must be fixed properly.
Dus we moeten heel voorzichtig zijn dat onze Muladhara stevig in orde
There are so many ways by which you can fix up your Mooladhara
moet zijn. Er zijn zovele manieren om je Muladhara in orde te maken
and you must fix up your Mooladhara first;
en je moet eerst je Muladhara in orde brengen;
then your desire absolutely moves like a kite moves in the sky,
dan beweegt je verlangen als een vlieger die in de lucht vliegt,
stuck to Mooladhara and you can move into any direction
vastgemaakt aan je Muladhara en je kan in elke richting bewegen
to any height, wherever you go you are quite in charge,
tot gelijk welke hoogte, waar je ook gaat, je hebt het onder controle,
you know how you are moving.
je weet hoe je beweegt.
It can bind your attention, everything. So what we say that
Het kan je aandacht vasthouden, alles. Dus wat we zeggen is
the roots are very important first to be established
dat de wortels heel belangrijk zijn om eerst te vestigen
for the growth of your desire upward, like a tree.
voor de opwaartse groei van je verlangen, zoals een boom.
So they go hand in hand, Mahakali power and Ganesha's power
Dus ze gaan hand in hand, Mahakali kracht en Ganesha kracht
go hand in hand because that's the foundation;
gaan hand in hand omdat het de fundering is;
if it is based on that foundation, desires grow much stronger
als het gebaseerd is op die fundering, wordt het verlangen veel sterker
and stronger and effective and they do not deviate.
en sterker en efficiënt en het wordt niet afgeleid.
Every sort of desire is fulfilled till you reach that state where
Elke soort van verlangen is vervuld tot je die staat bereikt waar
there's no other desire left but to enjoy, you just enjoy,
er geen ander verlangen meer is behalve te genieten,
without any desire, desirelessly you enjoy.
je geniet enkel, zonder enig verlangen, je geniet verlangeloos.
And that state is to be enjoyed, just to be enjoyed.
En van die toestand kan je genieten, enkel maar genieten.
What is there to talk about it? What is there to say about it?
Wat moet erover gepraat worden? Wat moet erover gezegd worden?
You just are lost in the ocean of enjoyment
Je bent enkel verloren in de oceaan van genieten
and that should happen everywhere and that's what you are worshipping.
en dat zou overal moeten gebeuren en dat is wat je vereert.
So now I hope you have hundred and eight names of Mahakali,
Dus nu hoop ik dat je honderd en acht namen hebt van Mahakali,
and if you have the hundred and eight names of Mahakali
en als je de honderd en acht namen van Mahakali hebt,
you will see one by one that her these stages are working out for you,
zullen we zien dat één voor één haar niveaus voor jullie zullen uitwerken,
how manifest that you can see in those names.
hoe het manifesteert kan je zien in die namen.
So now first we'll have a one Atarva Sheersha
Dus nu zullen we eerst de Atharva Sheersha zeggen
and then we can have these hundred and eight names.
en dan kunnen we die honderd en acht namen zeggen.
H.H. Shri Mataji Nirmala Devi
H.H. Shri Mataji Nirmala Devi